ララ
拉拉
ララちゃん
ララさん
拉拉
ララちゃん
ララ
拉拉
本当は　何が欲しかったの
你真正想要的是什么
美しい
好美
おまえの　あるべき　姿だ
这才是你应有的模样
お父様！
父王！
わが王家の槍の力で　薬の呪いをはらった
我用王族之枪的力量祛除了药水的诅咒
醜い人間どもの脚は　光を汚し　お前の瞳を曇らせる
人类丑陋的双腿玷污了光芒  蒙蔽了你的双眼
なにを…
什么…
今こそ　プリンセスのさだめを果たせ
时候已到  去完成身为公主的使命吧
おまえの刃で　愛する者をさしつらぬき
用你的剑刃  刺穿你的心爱之人
その光を清め　そして醜い人間どもを…
净化光芒  然后将丑陋的人类…
わ… わからない
我… 我不明白
わからなくて良い
不明白也罢
だめ　崩れはじめた
不好  这里要崩塌了
ララ　お父様を…
拉拉  快将父王…
これは…
这是…
滋賀県　琵琶湖では今月
本月滋贺县琵琶湖
今日
疑惑
大津市的异常现象
天空变为红色 ，原因不明
出现“原因不明的浓雾”？
新種の水生植物が確認されて以降
在发现新品种的水生植物之后
未確認の微生物の発見や
接连发现未知的微生物
生態系の乱れなど…
以及生态系统失衡等异常现象…
お父ん　聞こえる
老爸  听得到吗
茉里が…
茉里她…
茉里いーひんねん！
茉里她不见了！
ボートが… 俺らも探してんけど　あかんねん
船上我们也找过了  但还是找不到
茉里…
消防にも電話してんけど
我们也给消防打过电话了
コータ
光太
屋敷が　崩れはじめた
宅邸开始崩塌了
魔女の力が　解けはじめている
魔女的力量正在消散
お父様も　力をどんどん失って
父王也在不断流失力量
もう時間がない
已经没时间了
もう　どこにも帰れない
我已经哪里都回不去了
陸の世界にも　どこにも
不管是陆地上的世界  还是其他哪里
お父様…
父王…
人間たちは　醜くなんかない
人类一点都不丑陋
人間たちと　過ごした日々は
和人类一起度过的日子
私に　かけがえのないものをくれた
给予了我无可替代的宝物
できるわけないの
我怎么可能做得到
愛する者を… 刺し貫く　なんて
将心爱之人… 刺穿什么的
ララ
拉拉
ララの声が　きこえる
我能听到拉拉的声音
ルナ
露娜
きこえる
我能听到
光ある
那带有光芒的
プリンセスの声が
公主的声音
愛する　妹の声が
我亲爱的妹妹的声音
ララ　光を与えて
拉拉  给予我们光芒吧
私たちに　あなたなら
如果是你的话
それが　出来る
肯定能做到的
だから　今度こそ…
所以  这次一定要…
さしつらぬいて
刺穿吧
人間の　魂を
刺穿人类的灵魂
醜い人間たちの　心を…
刺穿丑陋的人类的心…
憎い
真是可恨
人間たちが　憎い
人类真是可恨
私たちから　光を奪った
他们夺走了我们的光芒
愛する貴方の気持ちを裏切った
背叛了我们心爱的拉拉的感情
人間たちが　憎い
人类真是可恨
あなただって　本当は…
你的内心其实也这么想吧…
今も　あの憎しみが消えないから
你的那股仇恨至今从未消散过吧
ずっと　泣いてるんでしょ
所以你才不停地哭泣对吧
再见拉拉
なぜ　あなたがここに？
你为什么会在这里？
その人…
他…
来ないで
别过来
何しに来たの？
你来这里干什么？
私はララに　会わなきゃいけない
我必须要去见拉拉
あの子が呼んだのね
是拉拉叫你过来的啊
ララには来るなって言われました
她跟我说别过来
でも…
但是…
ララは　すぐ向こう
拉拉她就在那边
霧深いあの場所にいるはず
就在浓雾深处
会いたいなら　近づけばいい
你想见她的话就进去吧
行って
快去吧
ありがとうございます
非常感谢
死ぬわよ
你会死的
あの場所に行けば　あなたは死ぬ
去到那里  你会死的
あなたには見えないでしょう
你应该看不见吧
あの刃が
那把匕首
刃？
匕首？
そう
没错
あの場所に浮かぶ　ララの心が
浮在那个地方的  就是拉拉的心
見えないわ
你看不见的
あなたは人間なんだから
因为你是人类
本当の光は
真正的光
人間には見えない
人类是看不见的
人魚も人間も
人鱼也好  人类也好
かつては同じ海からやってきた
从前都诞生于海洋
でも　あなたたちは　目を閉ざすことを選んだの
但你们人类选择了闭上眼睛
そして　何も見えなくなった
于是什么都看不见了
ただの人間が
区区人类
ララを　私たちを理解することなんてできない！
怎么可能理解拉拉  理解我们！
私たちは　光ある気高き者なの
我们是拥有光的高贵存在
光から　本当の　愛から目を背けたあなたたちに
对光芒  对真正的爱视而不见的你们
ララが　分かるわけない！
怎么可能会懂拉拉！
私には見えません　ララの心なんて
我确实看不见拉拉的内心
近づかんと　分からへんから
但不靠近的话就永远不会明白
だから　行きます
所以我要去
愛する者を刺しつらぬくなんて
刺穿心爱之人这种事
僕も　ララ様にさせたくない
我也不想让拉拉大人做
愛する人が　僕にも　居るから
因为我也有心爱的人
大嫌い…
最讨厌了…
人間なんて
人类什么的
茉里！
おい　茉里！
喂  茉里！
茉里が？
是茉里吗？
お兄　聞こえる？
哥  你听得到吗？
何や訳わからへん　今どこにおんねん？
你在搞什么啊  你现在在哪里？
沖島
我在冲岛
何言って
你说什么
ごめんな　全然電波つながらへんくて
抱歉啊  这里完全没信号
あほ！
笨蛋！
とにかくな　今　大騒ぎや
大家现在都忙着找你呢
ごめん　でも大丈夫やで
抱歉  不过没事的
ララにおうたら戻る
见到拉拉我就回去
ララちゃん？
拉拉？
ララ！
拉拉！
大津さん　ララおるん？
大津同学  拉拉在吗？
おるみたい
好像在
良かった
太好了
俺もそっち行く
我也过去
無理や
不行
何言うてんねん　おまえ
你在说什么呢
だって分からん　でも…
虽然我不明白是为什么  但是…
俺が… ララを傷つけた
是我… 伤害了拉拉
しらん
我不管
しらんから　直接言い
我才不管这些  你当面和她说吧
ララのこと　連れて帰るから
我会把拉拉带回来的
ありがとう　大津さん
谢谢你  大津同学
ララ…
拉拉…
茉里？
ララ！
拉拉！
来ないで！
别过来！
来たら
过来的话
第 22 届  全国 U18
青少年拳击大赛
女子最优秀选手奖
2026 (令和 8) 年 8 月 23 日
能登川 Anona
日本拳击联盟公益基金会
あなたを　殺してしまう
我会杀了你的
ララ…
拉拉…
本当の愛は　結局見つからなかった
到最后我还是没能找到真正的爱
それは私が　人魚で
因为我是人鱼
あなたたちが　人間だから
而你们是人类
ずっと　目を背けていたの
一直以来我都在逃避
200年の眠りの中で育ってしまった
那在两百年沉睡中潜滋暗长的
震えるような憎しみ
令人战栗的仇恨
この心のざわめきを
心中的这份喧嚣
消し去ることなんてできない
根本无法抹去
私の…
只要我…
私たちの　憎しみが消えないかぎり
只要我们的仇恨不消失
人魚と人間に待つのは
等待人鱼和人类的
喰らい合う　さだめだけ
就只有互相吞噬的命运
なら　プリンセスが消えればいい
既然如此  让公主消失就好了
だれも傷つかないために
为了不让任何人受伤
さだめを　終わらせる
我来将这命运终结
昔　そうしたみたいに？
就像你以前做的那样吗？
約束したやろ
我们不是约好了吗
私がプロボクサー
我会成为职业拳击手
あんたは特大ケーキ　作るんやって
而你会给我做一个超大的蛋糕
やめて
别说了
私とあなたは違う
我和你不一样
見えているものも　生きている世界も
所见的事物  所生活的世界都截然不同
来ないで！
别过来！
もう… もう近づかないで！
不要… 不要再靠近了
私とあなたは… 人魚と人間は
我和你… 人鱼和人类
違う存在なんだから！
是不同的存在啊！
うん
嗯
私とあんたは違う
我和你不同
あんたはアホで　迷惑で
你是个笨蛋  又会闯祸
いつも私の邪魔　してきて
一直在给我添麻烦
だから　あんたとおると
所以和你在一起的话
一人じゃないって思えた
能让我觉得自己不是孤单一个人
さだめなんて　知らん
我不知道什么使命
ララ
拉拉
あんたは
你…
私たちは
我们…
誰かを愛するために
是为了爱着某个人
生まれてきたんちゃうん？
才诞生的不是吗?
茉里　茉里…
茉里  茉里…
茉里！
茉里　茉里…
茉里  茉里…
だめ　起きて！
不要  快醒醒！
茉里！
ねえ　茉里！
醒醒  茉里！
奖状
女子雏量级优胜
大津茉里
你于第二十二届
全国Ｕ　青少年
拳击大赛上取得
了前述成绩
特此表彰颁发此奖
待って
等等
光
愛する人の　光
心爱之人的光
ずっと　ずっと欲しかった　この光が…
一直  我一直都想要的这股光芒…
本当は　何が欲しかったの？
你真正想要的是什么？
何が欲しかった　ララ
你想要的是什么  拉拉
みんな　うるさい！
大家好吵！
何も要らない！
我什么都不要！
私は　消えたってよかったの
就算让我消失也好
でもあなたはこの世界に
但你一定要在这个世界
ここにいなきゃ　駄目！
一定要在这里才行!
茉里！
茉里…
いたい！
好疼
好疼！
いたい！
動けない
动不了
あなたを　救えない
我救不了你
これが人魚と人間に待つさだめなの？
这就是等待着人鱼和人类的命运吗？
もうここに
要是没有
甦らなければ　よかった
在这里苏醒来就好了
ララ
拉拉
違う… 違う！
不对… 不对！
甦ってよかったの
我很庆幸能够苏醒
また地上へ来れて　よかった
能再次来到陆地真是太好了
私　今だってまだ　そんなこと思ってる
即使到了现在我依然这么觉得
それが　わたし
这就是我
わたしは　卑しくて　矮小で
我是个卑劣  渺小
アホで　迷惑で　大馬鹿者の　人魚
愚蠢  还总爱闯祸的笨蛋人鱼
でも　それがなに？
但那又怎样？
馬鹿にしないで！
别把我当成蠢货！
自分が消えればいいなんて　ウソ
说什么自己消失掉就好  那是骗人的
私　こんな姿になっても
我即使变成了现在这副模样
まだこの世界にいたい
也想继续待在这个世界
だってこの世界には
因为这个世界
あなたがいる
有你在
わたし！
我！
本当の愛なんか…
真正的爱什么的…
要らない！
我不需要！
明日も…
明天也想要…
あなたがいる世界に… いたい！
想待在有你在的世界里!
おれ　今日　お父んに殺されるかな
我今天会不会被老爸给宰掉啊
何　見てんねん
你在看什么呢
今　空　光ったような？
刚才天空好像发光了？
は？
什么？
私　ひょっとして死んでた
我刚才该不会死了吧
うん
嗯
ふーん…
哼…
ふーんって　何よ
哼是什么意思嘛
死んでも生き返るんやから
死了还能复活
やっぱり私は最強やんな
我果然是最强的嘛
そうね
没错呢
茉里…
私　きっとただ
我一定只是
ずっと　探してたのね
一直在寻找吧
私がいたいと思う世界を
寻找我想要存在的世界
ずっと…
一直…
琵琶湖の異常現象から半年
自琵琶湖出现异常现象已经过去半年
半年后
湖水データは平常値に落ち着き
湖水数值回到正常值
異常繁殖していた微生物も
当初繁殖异常的微生物
現在はほとんど確認されていません
现在也几乎不见踪影
徐々に落ち着きを取り戻しつつある琵琶湖ですが
虽然现在琵琶湖逐渐回到稳定状态
何もなかったとは言えません
但也不能当什么都没发生过
あなたは　本当の愛を　見つけたのかしら
你已经找到真正的爱了吗
あなたが見つけた光は
你寻找到的光芒
今までのプリンセスのものとは違う
与以往的公主们都不同
でも　お父様たちは再び　力を取り戻しはじめたわ
不过父王他们也重新开始恢复力量了
一年後か　十年後か
或许是一年后  也可能是在十年后
いつか目覚めるでしょうね
父王他们总有一天会苏醒的吧
目覚めても　お父様たちの憎しみは消えない
即便苏醒  父王他们的仇恨也不会消失
絶対に
绝对不会
だとしても
即便如此
お父様たちと話すの
我也会和父王他们谈谈
何度でも　何度でも
无论需要谈多少次
人魚と人間の　未来について
谈论人鱼与人类的未来
きっとそれが
因为那一定就是
私が見つけた「光」だから
我所寻找到的「光芒」
ずっと　返せなかったの
这个一直没还给你
私　あなたが　本当は怖かった
我其实一直很害怕
変わっていってしまう　あなたが
害怕你逐渐发生改变
でも　今の
但是  我希望不论是现在的你
これからのあなたに　持っていてほしい
还是将来的你  都能戴着它
ありがとう
谢谢
ララって　いーっつも　急やわ
拉拉你总是那么突然呢
急？
突然？
急にあらわれて　また急にどっか行くねんもん
突然出现又突然要跑去别的地方
確かにね
确实呢
それにあれ　急に付き合うたり
并且还突然要和我交往
急に別れたい言うたり
突然又说想要分手
何回やった
来来回回几次了呢
ごめんなさい
不好意思
ほんま俺の身にもなって
真希望你也替我想想啊
反省してる
我有在反省了
それで次はどこに行くの？
然后你接下来要去哪里？
そうね
怎么说呢
新しい「光」が　待っている場所まで
我要去新的「光芒」等待我的地方
ララ
拉拉
ララの絵　やっと完成してん
拉拉的画  我总算画完了
また　見に来てな
下次要来看啊
じゃあ　もう描き直さない
你不会再重画了吧
あほ　見たら　びっくりすんで
笨蛋  你看了一定会大吃一惊的
最高傑作　なんやから
因为那是我最棒的杰作
さみしなるなあ
拉拉不在了好寂寞啊
あんたいつまでスネてんの
你要闹别扭到什么时候
スネてへんし
我才没闹别扭
ララちゃん
拉拉
駅まで送ろか
我送你到车站吧
ありがとう
谢谢
でもまりと買い物して行くから
但我要先和茉里一起买完东西再去
あんたも今からバイトやろ
你等会还要去打工吧
ほなな
再见啦
また　帰ってきたらええわ
以后也可以回来看看哦
せやで　いつでも帰ってきーや
没错  什么时候都可以回来哦
ララちゃん
拉拉
もうお腹すいてもうた
我肚子已经饿扁了
あんなに　食べたのに
明明吃了那么多
最近練習メニュー増やしたからな
因为最近增加了体能练习项目
ヘえ
这样啊
今日も　この後ハードや
今天也是  之后还要高强度训练
身体　こわさないようにね
保重身体  别累垮哦
こっちのセリフ
这话该我说才对
今天的搬家事宜
有些事项需要您确认
目前预计的
到达时间为
15:00~16:00
好的，没问题！
拜托您了
あんたに一人暮らしなんて　できるかな
你真能自己一个人生活吗
できるわよ
能的哦
ほんまかな？
真的？
ほんま
真的
1番乗り場から　10時50分発
1号站台  10点50分发车的
絶対何かやらかすわ
你一定会弄出什么乱子的
そう思う
我觉得也是
普通神戸方面　加古川行きがまもなくまいります
开往神户方向  加古川的普快列车即将进站
すぐ帰ってくるんちゃう
你很快就会回来吧
危ないですから　黄色い点字ブロックまでお下がりください
为了您的安全  请站在黄色安全线内
あんた　私と生きたいとか　何とか
你明明说过和我一起生活这样
1番乗り場に電車がまいります　ご注意ください
1号站台列车即将进站  请注意安全
恥ずかしいこと　言うてたのに
那么让人害羞的话
それ　本当よ
那是实话哦
じゃあ　何で行くん？
那你为什么要走？
わたし… さびしいわ
我… 很寂寞啊
茉里…
1番乗り場から　普通神戸方面
1号站台  开往神户方向
加古川行きが発車します
加古川的普快列车即将发车
ドアが閉まります　ご注意ください
车门即将关闭  请注意安全
大丈夫
我没事
まだ　痛む？
还在痛吗？
その足
你的那双腿
うん
嗯
でも…
但是…
このキズが私なの
这份伤痕象征着我自己
だから　これからも…
所以  从今以后…
この脚で　歩いていく
我也会用这双腿继续走下去
本字幕由 绿茶字幕组 制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
翻译: cryptate  噓月  exraso  郎郎　校对: 图书馆的妖精　时轴: 白斩鸡白斩鸡　压制: 喵帕斯